Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/authentication-configuration-settings.po
Languages: ko

source: This setting holds the OAuth Application Secret Key from GitLab. The key is generated at the same time as the **Application ID** (see `GitLab OAuth 2.0 Application ID <#gitlab-oauth-2-0-application-id>`__).
ko: 이 설정은 GitLab의 OAuth 애플리케이션 시크릿 키를 포함합니다. 이 키는 **애플리케이션 ID** 와 동시에 생성됩니다 (자세한 내용은 `GitLab OAuth 2.0 애플리케이션 ID <#gitlab-oauth-2-0-application-id>`__ 참조).

source: Enter the key provided by GitLab in the Mattermost System Console field, ``config.json`` setting, or Environment variable.
ko: GitLab에서 제공한 키를 Mattermost 시스템 콘솔 필드, ``config.json`` 설정 또는 환경 변수에 입력하세요.

source: ``config.json`` setting: ``GitLabSettings`` > ``Secret``
ko: ``config.json`` 설정: ``GitLabSettings`` > ``Secret``

source: Environment variable: ``MM_GITLABSETTINGS_SECRET``
ko: 환경 변수: ``MM_GITLABSETTINGS_SECRET``

source: GitLab OAuth 2.0 site URL
ko: GitLab OAuth 2.0 사이트 URL

source: This setting holds the URL of your GitLab instance, e.g. ``https://example.com:3000``. Use ``http://`` if SSL is not enabled on your GitLab instance.
ko: 이 설정은 GitLab 인스턴스의 URL을 포함합니다 (예: ``https://example.com:3000``). GitLab 인스턴스에서 SSL이 활성화되지 않은 경우 ``http://`` 를 사용하세요.

source: GitLab OAuth 2.0 User API endpoint
ko: GitLab OAuth 2.0 사용자 API 엔드포인트

source: This setting holds the URL of your GitLab User API endpoint, e.g. ``https://<your-gitlab-url>/api/v3/user``. Use ``http://`` if SSL is not enabled on your GitLab instance.
ko: 이 설정은 GitLab 사용자 API 엔드포인트의 URL을 포함합니다 (예: ``https://<your-gitlab-url>/api/v3/user``). GitLab 인스턴스에서 SSL이 활성화되지 않은 경우 ``http://`` 를 사용하세요.

source: Enter the URL in the Mattermost System Console field, ``config.json`` setting, or Environment variable.
ko: URL을 Mattermost 시스템 콘솔 필드, ``config.json`` 설정 또는 환경 변수에 입력하세요.

source: ``config.json`` setting: ``GitLabSettings`` > ``UserAPIEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``GitLabSettings`` > ``UserAPIEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_GITLABSETTINGS_USERAPIENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_GITLABSETTINGS_USERAPIENDPOINT``

source: GitLab OAuth 2.0 Auth endpoint
ko: GitLab OAuth 2.0 인증 엔드포인트

source: This setting holds the URL of your GitLab Auth endpoint, e.g. ``https://<your-gitlab-url>/oauth/authorize``. Use ``http://`` if SSL is not enabled on your GitLab instance.
ko: 이 설정은 GitLab 인증 엔드포인트의 URL을 포함합니다 (예: ``https://<your-gitlab-url>/oauth/authorize``). GitLab 인스턴스에서 SSL이 활성화되지 않은 경우 ``http://`` 를 사용하세요.

source: ``config.json`` setting: ``GitLabSettings`` > ``AuthEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``GitLabSettings`` > ``AuthEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_GITLABSETTINGS_AUTHENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_GITLABSETTINGS_AUTHENDPOINT``

source: GitLab OAuth 2.0 Token endpoint
ko: GitLab OAuth 2.0 토큰 엔드포인트

source: This setting holds the URL of your GitLab OAuth Token endpoint, e.g. ``https://<your-gitlab-url>/oauth/token``. Use ``http://`` if SSL is not enabled on your GitLab instance.
ko: 이 설정은 GitLab OAuth 토큰 엔드포인트의 URL을 포함합니다 (예: ``https://<your-gitlab-url>/oauth/token``). GitLab 인스턴스에서 SSL이 활성화되지 않은 경우 ``http://`` 를 사용하세요.

source: ``config.json`` setting: ``GitLabSettings`` > ``TokenEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``GitLabSettings`` > ``TokenEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_GITLABSETTINGS_TOKENENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_GITLABSETTINGS_TOKENENDPOINT``

source: Google OAuth 2.0 settings
ko: Google OAuth 2.0 설정

source: Enable OAuth 2.0 authentication with Google
ko: Google OAuth 2.0 인증 활성화

source: **true**: Allows team and account creation using Google OAuth authentication. Input the **Client ID** and **Client Secret** credentials to configure.
ko: **true**: Google OAuth 인증을 사용하여 팀 및 계정 생성을 허용합니다. **클라이언트 ID** 와 **클라이언트 시크릿** 자격 증명을 입력하여 구성하세요.

source: **false**: **(Default)** Disables Google OAuth authentication.
ko: **false**: **(기본값)** Google OAuth 인증을 비활성화합니다.

source: See :doc:`Google Single Sign-On </onboard/sso-google>` implementation instructions.
ko: :doc:`Google Single Sign-On </onboard/sso-google>` 구현 지침을 참조하세요.

source: ``config.json`` setting: ``GoogleSettings`` > ``Enable`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``GoogleSettings`` > ``Enable`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_GOOGLESETTINGS_ENABLE``
ko: 환경 변수: ``MM_GOOGLESETTINGS_ENABLE``

source: Google OAuth 2.0 Client ID
ko: Google OAuth 2.0 클라이언트 ID

source: This setting stores the OAuth Client ID from Google. Generate the ID by going to the **Credentials** section of the Google Cloud Platform APIs & Services menu and selecting **Create Credentials > OAuth client ID**.
ko: 이 설정은 Google의 OAuth 클라이언트 ID를 저장합니다. Google Cloud Platform APIs & Services 메뉴의 **자격 증명** 섹션으로 이동하여 **자격 증명 만들기 > OAuth 클라이언트 ID** 를 선택하여 ID를 생성하세요.

source: See :doc:`Google Single Sign-On </onboard/sso-google>` for instructions that can be used to implement Google OAuth or OpenID authentication.
ko: Google OAuth 또는 OpenID 인증을 구현하는 데 사용할 수 있는 지침은 :doc:`Google Single Sign-On </onboard/sso-google>` 을 참조하세요.

source: ``config.json`` setting: ``GoogleSettings`` > ``Id``
ko: ``config.json`` 설정: ``GoogleSettings`` > ``Id``

source: Environment variable: ``MM_GOOGLESETTINGS_ID``
ko: 환경 변수: ``MM_GOOGLESETTINGS_ID``

source: Google OAuth 2.0 Client secret
ko: Google OAuth 2.0 클라이언트 시크릿

source: This setting stores the OAuth Client Secret from Google. The Secret is generated at the same time as the Client ID.
ko: 이 설정은 Google의 OAuth 클라이언트 시크릿을 저장합니다. 시크릿은 클라이언트 ID와 동시에 생성됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``GoogleSettings`` > ``Secret``
ko: ``config.json`` 설정: ``GoogleSettings`` > ``Secret``

source: Environment variable: ``MM_GOOGLESETTINGS_SECRET``
ko: 환경 변수: ``MM_GOOGLESETTINGS_SECRET``

source: Google OAuth 2.0 User API endpoint
ko: Google OAuth 2.0 사용자 API 엔드포인트

source: We recommend ``https://people.googleapis.com/v1/people/me?personFields=names,emailAddresses,nicknames,metadata`` as the User API Endpoint. Otherwise, enter a custom endpoint in ``config.json`` with HTTP, or HTTPS, if available on the API server.
ko: 사용자 API 엔드포인트로는 ``https://people.googleapis.com/v1/people/me?personFields=names,emailAddresses,nicknames,metadata`` 를 권장합니다. 그렇지 않은 경우 API 서버에서 사용 가능한 경우 HTTP 또는 HTTPS를 사용하여 ``config.json`` 에 사용자 정의 엔드포인트를 입력하세요.

source: ``config.json`` setting: ``GoogleSettings`` > ``UserAPIEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``GoogleSettings`` > ``UserAPIEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_GOOGLESETTINGS_USERAPIENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_GOOGLESETTINGS_USERAPIENDPOINT``

source: Google OAuth 2.0 Auth endpoint
ko: Google OAuth 2.0 인증 엔드포인트

source: We recommend ``https://accounts.google.com/o/oauth2/v2/auth`` as the Auth Endpoint. Otherwise, enter a custom endpoint in ``config.json`` with HTTP, or HTTPS, if available on the server.
ko: 인증 엔드포인트로는 ``https://accounts.google.com/o/oauth2/v2/auth`` 를 권장합니다. 그렇지 않은 경우 서버에서 사용 가능한 경우 HTTP 또는 HTTPS를 사용하여 ``config.json`` 에 사용자 정의 엔드포인트를 입력하세요.

source: ``config.json`` setting: ``GoogleSettings`` > ``AuthEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``GoogleSettings`` > ``AuthEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_GOOGLESETTINGS_AUTHENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_GOOGLESETTINGS_AUTHENDPOINT``

source: Google OAuth 2.0 Token endpoint
ko: Google OAuth 2.0 토큰 엔드포인트

source: We recommend ``https://www.googleapis.com/oauth2/v4/token`` as the Token Endpoint. Otherwise, enter a custom endpoint in ``config.json`` with HTTP, or HTTPS, if available on the server.
ko: 토큰 엔드포인트로는 ``https://www.googleapis.com/oauth2/v4/token`` 를 권장합니다. 그렇지 않은 경우 서버에서 사용 가능한 경우 HTTP 또는 HTTPS를 사용하여 ``config.json`` 에 사용자 정의 엔드포인트를 입력하세요.

source: ``config.json`` setting: ``GoogleSettings`` > ``TokenEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``GoogleSettings`` > ``TokenEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_GOOGLESETTINGS_TOKENENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_GOOGLESETTINGS_TOKENENDPOINT``

source: Entra ID OAuth 2.0 settings
ko: Entra ID OAuth 2.0 설정

source: In line with Microsoft ADFS guidance we recommend `configuring intranet forms-based authentication for devices that do not support WIA <https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/identity/ad-fs/operations/configure-intranet-forms-based-authentication-for-devices-that-do-not-support-wia>`_.
ko: Microsoft ADFS 가이드라인에 따라 WIA를 지원하지 않는 장치에 대해 `인트라넷 양식 기반 인증 구성 <https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/identity/ad-fs/operations/configure-intranet-forms-based-authentication-for-devices-that-do-not-support-wia>`_ 을 권장합니다.

source: Enable OAuth 2.0 Authentication with Entra ID
ko: Entra ID로 OAuth 2.0 인증 활성화

source: **true**: Allows team and account creation using Entra ID OAuth authentication.
ko: **true**: Entra ID OAuth 인증을 사용하여 팀 및 계정 생성을 허용합니다.

source: **false**: **(Default)** Disables Entra ID OAuth authentication.
ko: **false**: **(기본값)** Entra ID OAuth 인증을 비활성화합니다.

source: ``config.json`` setting: ``Office365Settings`` > ``Enable`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``Office365Settings`` > ``Enable`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_OFFICE365SETTINGS_ENABLE``
ko: 환경 변수: ``MM_OFFICE365SETTINGS_ENABLE``

source: See the :doc:`Entra ID Single Sign-On </onboard/sso-entraid>` documentation for details.
ko: 자세한 내용은 :doc:`Entra ID Single Sign-On </onboard/sso-entraid>` 문서를 참조하세요.

source: Entra ID OAuth 2.0 Application ID
ko: Entra ID OAuth 2.0 애플리케이션 ID

source: This setting holds the **Application ID** generated when configuring Entra ID as a Single Sign-On service through the Microsoft Azure Portal.
ko: 이 설정은 Microsoft Azure Portal을 통해 Entra ID를 Single Sign-On 서비스로 구성할 때 생성된 **애플리케이션 ID** 를 포함합니다.

source: ``config.json`` setting: ``Office365Settings`` > ``Id``
ko: ``config.json`` 설정: ``Office365Settings`` > ``Id``

source: Environment variable: ``MM_OFFICE365SETTINGS_ID``
ko: 환경 변수: ``MM_OFFICE365SETTINGS_ID``

source: Entra ID OAuth 2.0 Application secret password
ko: Entra ID OAuth 2.0 애플리케이션 비밀번호

source: This setting holds the **Application Secret Password** generated when configuring Entra ID as a Single Sign-On service through the Microsoft Azure Portal.
ko: 이 설정은 Microsoft Azure Portal을 통해 Entra ID를 Single Sign-On 서비스로 구성할 때 생성된 **애플리케이션 비밀번호** 를 포함합니다.

source: ``config.json`` setting: ``Office365Settings`` > ``Secret``
ko: ``config.json`` 설정: ``Office365Settings`` > ``Secret``

source: Environment variable: ``MM_OFFICE365SETTINGS_SECRET``
ko: 환경 변수: ``MM_OFFICE365SETTINGS_SECRET``

source: Entra ID OAuth 2.0 Directory (tenant) ID
ko: Entra ID OAuth 2.0 디렉토리(테넌트) ID

source: This setting holds the **Directory (tenant) ID** set for Mattermost through the Azure Portal.
ko: 이 설정은 Azure Portal을 통해 Mattermost에 설정된 **디렉토리(테넌트) ID** 를 포함합니다.

source: ``config.json`` setting: ``Office365Settings`` > ``DirectoryId``
ko: ``config.json`` 설정: ``Office365Settings`` > ``DirectoryId``

source: Environment variable: ``MM_OFFICE365SETTINGS_DIRECTORYID``
ko: 환경 변수: ``MM_OFFICE365SETTINGS_DIRECTORYID``

source: Entra ID OAuth 2.0 User API endpoint
ko: Entra ID OAuth 2.0 사용자 API 엔드포인트

source: We recommend ``https://graph.microsoft.com/v1.0/me`` as the User API Endpoint. Otherwise, enter a custom endpoint in ``config.json`` with ``http``, or ``https``, if available on the server.
ko: 사용자 API 엔드포인트로는 ``https://graph.microsoft.com/v1.0/me``를 권장합니다. 그렇지 않은 경우 서버에서 사용 가능한 경우 ``http`` 또는 ``https`` 를 사용하여 ``config.json`` 에 사용자 정의 엔드포인트를 입력하세요.

source: ``config.json`` setting: ``Office365Settings`` > ``UserAPIEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``Office365Settings`` > ``UserAPIEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_OFFICE365SETTINGS_USERAPIENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_OFFICE365SETTINGS_USERAPIENDPOINT``

source: Entra ID OAuth 2.0 Auth endpoint
ko: Entra ID OAuth 2.0 인증 엔드포인트

source: We recommend ``https://login.microsoftonline.com/common/oauth2/v2.0/authorize`` as the Auth Endpoint. Otherwise, enter a custom endpoint in ``config.json`` with ``http``, or ``https``, if available on the server.
ko: 인증 엔드포인트로는 ``https://login.microsoftonline.com/common/oauth2/v2.0/authorize`` 를 권장합니다. 그렇지 않은 경우 서버에서 사용 가능한 경우 ``http`` 또는 ``https`` 를 사용하여 ``config.json`` 에 사용자 정의 엔드포인트를 입력하세요.

source: ``config.json`` setting: ``Office365Settings`` > ``AuthEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``Office365Settings`` > ``AuthEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_OFFICE365SETTINGS_AUTHENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_OFFICE365SETTINGS_AUTHENDPOINT``

source: Entra ID OAuth 2.0 Token endpoint
ko: Entra ID OAuth 2.0 토큰 엔드포인트

source: We recommend ``https://login.microsoftonline.com/common/oauth2/v2.0/token`` as the Token Endpoint. Otherwise, enter a custom endpoint in ``config.json`` with ``http``, or ``https``, if available on the server.
ko: 토큰 엔드포인트로는 ``https://login.microsoftonline.com/common/oauth2/v2.0/token`` 를 권장합니다. 그렇지 않은 경우 서버에서 사용 가능한 경우 ``http`` 또는 ``https`` 를 사용하여 ``config.json`` 에 사용자 정의 엔드포인트를 입력하세요.

source: ``config.json`` setting: ``Office365Settings`` > ``TokenEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``Office365Settings`` > ``TokenEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_OFFICE365SETTINGS_TOKENENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_OFFICE365SETTINGS_TOKENENDPOINT``

source: Access the following configuration settings in the System Console by going to **Authentication > OpenID Connect**.
ko: 시스템 콘솔에서 **인증 > OpenID Connect** 로 이동하여 다음 구성 설정에 접근하세요.

source: Select OpenID Connect service provider
ko: OpenID Connect 서비스 제공자 선택

source: Use this setting to enable OpenID Connect, with these options:
ko: 다음 옵션으로 OpenID Connect를 활성화하려면 이 설정을 사용하세요:

source: **Do not allow login via an OpenID provider**
ko: **OpenID 제공자를 통한 로그인 허용 안 함**

source: **GitLab** (`see settings <#gitlab-openid-settings>`__)
ko: **GitLab** (`설정 보기 <#gitlab-openid-settings>`__)

source: **Google Apps** (`see settings <#google-openid-settings>`__)
ko: **Google Apps** (`설정 보기 <#google-openid-settings>`__)

source: **Entra ID** (`see settings <#entra-id-openid-settings>`__)
ko: **Entra ID** (`설정 보기 <#entra-id-openid-settings>`__)

source: **OpenID Connect (Other)** (`see settings <#openid-connect-other-settings>`__)
ko: **OpenID Connect (기타)** (`설정 보기 <#openid-connect-other-settings>`__)

source: System Config path: **Authentication > OpenID Connect**
ko: 시스템 구성 경로: **인증 > OpenID Connect**

source: **GitLab** OpenID is available in all plans. All other providers require Mattermost Enterprise or Professional.
ko: **GitLab** OpenID는 모든 플랜에서 사용 가능합니다. 다른 모든 제공자는 Mattermost Enterprise 또는 Professional이 필요합니다.

source: GitLab OpenID settings
ko: GitLab OpenID 설정

source: Enable OpenID Connect authentication with GitLab
ko: GitLab을 통한 OpenID Connect 인증 활성화

source: **true**: Allows team and account creation using GitLab OpenID Connect authentication.
ko: **true**: GitLab OpenID Connect 인증을 사용하여 팀 및 계정 생성을 허용합니다.

source: **false**: **(Default)** Disables GitLab OpenID Connect authentication.
ko: **false**: **(기본값)** GitLab OpenID Connect 인증을 비활성화합니다.

source: See the :doc:`GitLab Single Sign-On </onboard/sso-gitlab>` documentation for details.
ko: 자세한 내용은 :doc:`GitLab Single Sign-On </onboard/sso-gitlab>` 문서를 참조하세요.

source: GitLab OpenID site URL
ko: GitLab OpenID 사이트 URL

source: This setting stores the URL of your GitLab instance, e.g. **https://example.com:3000**.
ko: 이 설정은 GitLab 인스턴스의 URL을 저장합니다(예: **https://example.com:3000**).

source: See **Step 2** of the :doc:`GitLab Single Sign-On </onboard/sso-gitlab>` documentation for details.
ko: 자세한 내용은 :doc:`GitLab Single Sign-On </onboard/sso-gitlab>` 문서의 **2단계** 를 참조하세요.

source: GitLab OpenID Discovery endpoint
ko: GitLab OpenID Discovery 엔드포인트

source: This setting is prepopulated with the Discovery Endpoint for GitLab OpenID Connect.
ko: 이 설정은 GitLab OpenID Connect의 Discovery Endpoint로 미리 채워져 있습니다.

source: String input. Default is ``https://gitlab.com/.well-known/openid-configuration``
ko: 문자열 입력. 기본값은 ``https://gitlab.com/.well-known/openid-configuration`` 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``GitLabSettings`` > ``DiscoveryEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``GitLabSettings`` > ``DiscoveryEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_GITLABSETTINGS_DISCOVERYENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_GITLABSETTINGS_DISCOVERYENDPOINT``

source: GitLab OpenID Client ID
ko: GitLab OpenID 클라이언트 ID

source: This setting stores the **Application ID** generated by GitLab.
ko: 이 설정은 GitLab에서 생성한 **Application ID** 를 저장합니다.

source: GitLab OpenID Client secret
ko: GitLab OpenID 클라이언트 시크릿

source: This setting stores the **Application Secret Key** generated by GitLab.
ko: 이 설정은 GitLab에서 생성한 **Application Secret Key** 를 저장합니다.

source: Google OpenID settings
ko: Google OpenID 설정

source: Enable OpenID Connect authentication with Google
ko: Google을 통한 OpenID Connect 인증 활성화

source: **true**: Allow team creation and account signup using Google OpenID Connect.
ko: **true**: Google OpenID Connect를 사용하여 팀 생성 및 계정 가입을 허용합니다.

source: **false**: **(Default)** Google OpenID Connect cannot be used for team creation or account signup.
ko: **false**: **(기본값)** Google OpenID Connect를 사용하여 팀 생성 또는 계정 가입을 할 수 없습니다.

source: **true**: Allows team and account creation using Google OpenID authentication.
ko: **true**: Google OpenID 인증을 사용하여 팀 및 계정 생성을 허용합니다.

source: **false**: **(Default)** Disables Google OpenID authentication.
ko: **false**: **(기본값)** Google OpenID 인증을 비활성화합니다.

source: Google OpenID Discovery endpoint
ko: Google OpenID Discovery 엔드포인트

source: This setting is prepopulated with the Discovery Endpoint for Google OpenID Connect.
ko: 이 설정은 Google OpenID Connect의 Discovery 엔드포인트로 미리 채워져 있습니다.

source: See :ref:`Configure Mattermost for Google Apps SSO <onboard/sso-google:step 3: configure mattermost for google apps sso>`.
ko: :ref:`Google Apps SSO를 위한 Mattermost 구성 <onboard/sso-google:step 3: configure mattermost for google apps sso>` 을 참조하세요.

source: String input. Default is ``https://accounts.google.com/.well-known/openid-configuration``
ko: 문자열 입력. 기본값은 ``https://accounts.google.com/.well-known/openid-configuration`` 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``GoogleSettings`` > ``DiscoveryEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``GoogleSettings`` > ``DiscoveryEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_GOOGLESETTINGS_DISCOVERYENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_GOOGLESETTINGS_DISCOVERYENDPOINT``

source: Google OpenID Client ID
ko: Google OpenID 클라이언트 ID

source: This setting stores the Client ID generated by Google.
ko: 이 설정은 Google에서 생성한 클라이언트 ID를 저장합니다.

source: Google OpenID Client secret
ko: Google OpenID 클라이언트 시크릿

source: This setting stores the Client Secret generated by Google.
ko: 이 설정은 Google에서 생성한 클라이언트 시크릿을 저장합니다.

source: See :doc:`Google Single Sign-On </onboard/sso-google>` implementation instructions.
ko: :doc:`Google Single Sign-On </onboard/sso-google>` 구현 지침을 참조하세요.

source: Entra ID OpenID settings
ko: Entra ID OpenID 설정

source: Enable OpenID Connect authentication with Entra ID
ko: Entra ID로 OpenID Connect 인증 활성화

source: **true**: Allows team and account creation using Entra ID OpenID Connect authentication.
ko: **true**: Entra ID OpenID Connect 인증을 사용하여 팀 및 계정 생성을 허용합니다.

source: **false**: **(Default)** Disables Entra ID OpenID Connect authentication.
ko: **false**: **(기본값)** Entra ID OpenID Connect 인증을 비활성화합니다.

source: See :doc:`Entra ID Single Sign-On </onboard/sso-entraid>` implementation instructions.
ko: :doc:`Entra ID Single Sign-On </onboard/sso-entraid>` 구현 지침을 참조하세요.

source: Entra ID OpenID Directory (tenant) ID
ko: Entra ID OpenID 디렉토리(테넌트) ID

source: This setting holds the Directory (tenant) ID set for Mattermost through the Microsoft Azure Portal.
ko: 이 설정은 Microsoft Azure Portal을 통해 Mattermost에 설정된 디렉토리(테넌트) ID를 보관합니다.

source: Entra ID OpenID Discovery endpoint
ko: Entra ID OpenID Discovery 엔드포인트

source: This setting is prepopulated with the Discovery Endpoint for Entra ID OpenID Connect.
ko: 이 설정은 Entra ID OpenID Connect의 Discovery 엔드포인트로 미리 채워져 있습니다.

source: String input. Default is ``https://login.microsoftonline.com/common/v2.0/.well-known/openid-configuration``
ko: 문자열 입력. 기본값은 ``https://login.microsoftonline.com/common/v2.0/.well-known/openid-configuration`` 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``Office365Settings`` > ``DiscoveryEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``Office365Settings`` > ``DiscoveryEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_OFFICE365SETTINGS_DISCOVERYENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_OFFICE365SETTINGS_DISCOVERYENDPOINT``

source: Entra ID Client ID
ko: Entra ID 클라이언트 ID

source: This setting stores the **Application (client) ID** generated through the Microsoft Azure Portal.
ko: 이 설정은 Microsoft Azure Portal을 통해 생성된 **애플리케이션(클라이언트) ID** 를 저장합니다.

source: Entra ID Client secret
ko: Entra ID 클라이언트 시크릿

source: This setting stores the **Client Secret** generated through the Microsoft Azure Portal.
ko: 이 설정은 Microsoft Azure Portal을 통해 생성된 **클라이언트 시크릿** 을 저장합니다.

source: OpenID Connect (other) settings
ko: OpenID Connect(기타) 설정

source: Enable OpenID Connect authentication with other service providers
ko: 기타 서비스 제공업체와의 OpenID Connect 인증 활성화

source: **true**: Allows team and account creation using other OpenID Connect service providers.
ko: **true**: 기타 OpenID Connect 서비스 제공업체를 사용하여 팀 및 계정 생성을 허용합니다.

source: **false**: **(Default)** Disables OpenID Connect authentication with other service providers.
ko: **false**: **(기본값)** 기타 서비스 제공업체와의 OpenID Connect 인증을 비활성화합니다.

source: See :doc:`OpenID Connect Single Sign-On </onboard/sso-openidconnect>` implementation instructions.
ko: :doc:`OpenID Connect Single Sign-On </onboard/sso-openidconnect>` 구현 지침을 참조하세요.

source: ``config.json`` setting: ``OpenIdSettings`` > ``Enable`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``OpenIdSettings`` > ``Enable`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_OPENIDSETTINGS_ENABLE``
ko: 환경 변수: ``MM_OPENIDSETTINGS_ENABLE``

source: OpenID Connect (other) Button name
ko: OpenID Connect(기타) 버튼 이름

source: This setting is the text for the OpenID login button.
ko: 이 설정은 OpenID 로그인 버튼의 텍스트입니다.

source: ``config.json`` setting: ``OpenIdSettings`` > ``ButtonText``
ko: ``config.json`` 설정: ``OpenIdSettings`` > ``ButtonText``

source: Environment variable: ``MM_OPENIDSETTINGS_BUTTONTEXT``
ko: 환경 변수: ``MM_OPENIDSETTINGS_BUTTONTEXT``

source: OpenID Connect (other) Button color
ko: OpenID Connect(기타) 버튼 색상

source: This setting is the color of the OpenID login button. Use a hex code with a #-sign before the code, for example ``#145DBF``.
ko: 이 설정은 OpenID 로그인 버튼의 색상입니다. 코드 앞에 # 기호를 붙인 16진수 코드를 사용하세요(예: ``#145DBF``).

source: ``config.json`` setting: ``OpenIdSettings`` > ``ButtonColor``
ko: ``config.json`` 설정: ``OpenIdSettings`` > ``ButtonColor``

source: Environment variable: ``MM_OPENIDSETTINGS_BUTTONCOLOR``
ko: 환경 변수: ``MM_OPENIDSETTINGS_BUTTONCOLOR``

source: OpenID Connect (other) Discovery endpoint
ko: OpenID Connect(기타) Discovery 엔드포인트

source: This setting stores the Discovery Endpoint URL from the OpenID provider. The URL should be in the format of ``https://myopenid.provider.com/{my_organization}/ .well-known/openid-configuration``.
ko: 이 설정은 OpenID 제공업체의 Discovery 엔드포인트 URL을 저장합니다. URL은 ``https://myopenid.provider.com/{my_organization}/ .well-known/openid-configuration`` 형식이어야 합니다.

source: ``config.json`` setting: ``OpenIdSettings`` > ``DiscoveryEndpoint``
ko: ``config.json`` 설정: ``OpenIdSettings`` > ``DiscoveryEndpoint``

source: Environment variable: ``MM_OPENIDSETTINGS_DISCOVERYENDPOINT``
ko: 환경 변수: ``MM_OPENIDSETTINGS_DISCOVERYENDPOINT``
